---
layout: post
title: "대시보드 프로젝트 준비"
summary: "의미있는 사이드 프로젝트 해보기"
author: dahoon06
date: "2023-11-27 00:00:00 +0530"
category: web
thumbnail: 
keywords: 사이드프로젝트
permalink: /blog/pmi-dashboard/
usemathjax: true
---

팀장 님이랑 면담을 하던 중 **“너는 요즘 개발 하는 게 재미있니?”** 라는 질문을 받았다.       

예전 이였으면 고민할 필요 없이 재미있다! 라고 말했을 테지만 이번 대답은 약간의 고민이 필요했다.     

질문을 받고 곰곰이 생각해보았다.      

개발자를 선택하고 나서 개발과 잘 맞냐? 라고 한다면 나는 잘 맞는다고 생각한다.      

또한 재미라… 매 번 새로운 것들이 쏟아지는 와중에 그런 것 들을 습득하고자 진행하는 여러 사이드 프로젝트와 실무를 하면서 배우는 것들 할 때마다 새롭고 재미는 있다.      

근데 고민을 했던 이유는 무엇이었을까…?     

사이드 프로젝트를 진행하더라도 이게 실제 서비스로 이루어진 경우는 지금까지 한 번도 없었다. 실제 서비스까지는 아니더라도 최소한 배포까지 이루어진 경우도 많지 않다.
항상 하다가 흐지부지 되는 사이드 프로젝트들 이런 게 반복되다 보니 사이드 프로젝트를 진행 하는게 정말 무의미한 건가라는 생각이 들었다.     
      
이런 생각이 들었던 이유는 사용자가 없고 그냥 자기 만족으로 프로젝트를 했던 것들이 문제였던 것 같다.      

이런저런 이야기를 나누면서 **“그럼 넌 어떤걸 해보고 싶니?”** 라는 질문을 받았을 때 그냥 시간 될 때 틈틈이 만들어보고 싶은 게 있다고 말씀드렸고 팀장 님의 반응도 좋았다.     

그건 **개발부에서 사용할 대시보드**      

처음 생각했던 것은 각각의 프로덕션의 로그 기록을 확인할 수 있는 화면만 있어도 괜찮을 것 같다라는 생각을 했다.      

지금은 로그를 확인할 수 있는 화면이 따로 없다 보니 설문 솔루션과 유니서베이 와 같은 서비스 중인 프로덕션의 로그 확인을 DB Tool을 이용하여 조회해서 확인하고 있다.      

그냥 따로 프로젝트를 진행하지 않고 각각의 어드민 페이지에 로그 기록을 확인할 수 있는 화면을 추가하는 것도 방법이 될 수 있지만 로그 기록이야 어차피 우리 팀만 확인하니 불필요한 작업일 것 같다라는 생각이 들었고 이 프로젝트의 취지는 개발부 내에서 관리하는 프로젝트를 하나의 사이트에서 확인할 수 있도록 하는 것이 통합하는 것이 목표이기 때문에 사이트를 따로 만들어보려고 한다.    

대략적으로 생각한 기능은 아래와 같다.      

1. 유니서베이 로그 확인
    - 날짜 / 아이디 검색
    - 로그 리스트
    - 로그 상세
2. 메타서베이 로그 확인
    - 프로젝트 번호 / 날짜 검색
    - 로그 리스트
    - 로그 상세
3. 스크립트 요청 관리
    - 요청 목록
    - 요청 상세
    - 담당자 지정
        - 담당자 지정 시 해당 담당자에게 메일 전송

현재 구상한 기능은 이렇다.      

업무 외 시간에 하는 것이다 보니 또 흐지부지 될 수 있기 때문에 쉬운 것들로만 구상해보았고, 필요하다고 생각되는 기능들은 작업을 하면서 추가될 것 같다.    

기술 스택은 그냥 편하면서도 재미있는 것을 찾아..        

API 서버는 `NestJS` 와 `MongoDB` `MSSQL`로 된 백엔드 서버를 구현할 것이고, 
클라이언트는 `TypeScript` 기반의 `React` 와 `React-Query` `Redux` 로 상태 관리, 스타일링은 `Styled-Component` `SCSS` 조합으로 구성될 것이다.    

팀 내에서는 Vue를 사용하고 있지만 난 사이드 프로젝트로 Vue를 쓰지 않는다.. 그렇기 때문에 React로 했다.    


`Next.js` 로 프로젝트를 진행할까 하다가 팀 내에서만 사용하는 프로젝트에 과한 프레임워크라고 생각이 들었다.

사실 Vue나 React나 크게 다르지 않다라고 생각하기도 하고, 업무 외적으로 프로젝트를 진행할 때 Vue를 쓰면 뭔가 일하는 느낌을 강하게 받았던 적이 있었기에 (유니서베이의 악몽)

무엇보다 나만 자신 있다면 팀 내에서 어떤 기술 스택을 써도 상관없다고 팀장님께서 말씀 주셨기 때문에 최대한 쉽게 알아볼 수 있는 코드로 작성해보자.




